♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 10]
นี่คืออะไร
รอยประทับ
เหมือนรอยประทับหลังหูของหานเซี่ยว
[จวนสกุลตู้]
ผีแก่
ท่านตรวจออกมาหรือยัง
ตกลงเป็นพิษอะไรกันแน่
นี่คือเหล้าองุ่นที่ข้าหมักเอง
น้องเสี่ยวเซียว
ท่านต้องเข้าใจความงดงามอันละเอียดอ่อนนี้แน่
ข้าตั้งชื่อเหล้านี้ว่า
แสงอำพัน
ดูสิ
สีสันเช่นนี้
ลองดมดู
กลิ่นหอมนี้
เน่ยซื่อป๋อช่างมีฝีมือจริง
ข้าซื้อองุ่นที่ดีที่สุด
มาจากพ่อค้าชาวเปอร์เซีย
หมักได้แค่ถังเล็ก ๆ ถังเดียว
มา
เปิดไห แก้วแรก
ท่านลองชิมดู
ยังไม่ยอมพูดใช่ไหม
เชิญ
วางถังเหล้าลงก่อน
เหล้านี่ล้ำค่ามาก
จะพูดหรือไม่พูด
เจ้าวางลง ข้าจะพูด
สาม
พูด
พูด ๆ ๆ
ข้าพูดแล้ว
พิษนกเจิ้น พิษโหราเดือยไก่
คนร้ายน่าจะมีความแค้นแรงกล้า
แต่ก็ไม่มีประสบการณ์มากนัก
เลยใส่ยาที่คิดว่าร้ายแรงที่สุด
ลงไปทั้งหมด
น่าจะยังมีพืชอีกชนิดหนึ่ง
แต่เป็นอะไร
ตรวจไม่รู้ว่าเป็นอะไร
แล้วเมื่อไรจะตรวจได้
ตรวจไม่ได้
สมุนไพรชนิดนี้ก็เหมือนพิษงู
มีนับร้อยนับพันชนิด
เว้นแต่คนวางยาพิษ
จะยอมพูดเอง
ไม่เช่นนั้น
ยากมาก
จริงหรือ
จริง
ข้าพูดหมดแล้ว
คืนเหล้าให้ข้าเถอะ
ผีแก่
ยิ่งแก่ยิ่งเรื่องมาก
ข้าว่าท่านอยู่บ้านว่างเกินไปแล้ว
ข้าว่างหรือ
ตอนนี้ข้าลาออกจากตำแหน่งแล้ว
สิ่งที่ควรทำที่สุดมีแค่สองคำ
พักผ่อน
มา
เราสองคนดื่มกันสักจอก
มีคนถูกวางยาพิษ
ตอนนี้อาจยังไม่ตาย
ช่วยไม่ได้
พิษนี้ร้ายแรงยิ่ง
ต่อให้เทพเซียนมา
ก็ไร้หนทาง
มา
เป็นอย่างที่คิดจริง ๆ
พวกสำนักหมอหลวง
ก็ว่าช่วยไม่ได้แน่
ใช่
พวกหมอหลวงตรวจดูแล้ว
ล้วนบอกว่าช่วยไม่ได้
พวกเขาเป็นใครกันล่ะ
รักษาโรคพอไหว
แต่เรื่องถอนพิษ
ต้องเป็นข้า
ชีวิตของผู้นั้น
น่าจะยังพอยื้อไว้ได้
ขอเพียงก่อนสิ้นใจ
หาพิษตัวสุดท้ายเจอ
และได้ยาถอนพิษมา
แล้วใช้ตำรับยาของข้าเพิ่มเข้าไป
ผีแก่
สมกับเป็นท่าน
เน่ยซื่อป๋อ
รู้กว้างเห็นไกลจริง
แค่นี้ยังไม่เท่าไร
พวกเจ้ารอก่อน
ข้าจะเอาของดีมาให้พวกเจ้าสองคน
นี่คือภาพที่จิตรกรวาดตามโครงกระดูกของศพ
อย่างคร่าว ๆ
ศพบวมมากจริง ๆ
วาดได้เพียงให้ดูคล้ายเท่านั้น
นอกจากปี้โหรว
เด็กสาวอีกหกคนอยู่ครบ
ช่วงหลายวันนี้สหายกู้
ตระเวนไปบ้านเดิมของเด็กสาวเหล่านี้
ทุกแห่งล้วนบอกว่าไม่เคยเห็นพวกนางกลับไปเลย
นอกจากเด็กสาวทั้งหกคนนี้แล้ว
ผู้ที่ถูกฆ่าไป
ส่วนใหญ่น่าจะเป็นอดีตลูกค้าของหอซิ่วหง
เหตุใดคนร้าย
ถึงต้องฆ่าพวกเขาทั้งหมด
สหายเซียว
ก่อนหน้านี้ท่านบอกว่าเคยเห็นปี้โหรว
ที่ไหน
เจ้ากลับซีจิงมานานแค่ไหนแล้ว
เพิ่งกลับมา
หรือว่าแท้จริงแล้วเจ้าไม่ได้ไปไหนเลย
ท่านหญิง
ข้าไม่ได้ตั้งใจปิดบังท่าน
สภาพร่างกายของข้าเช่นนี้
ต่อให้กลับบ้านเกิด
ก็ไม่อาจใช้ชีวิตได้
กลับกัน
สู้อยู่ที่ซีจิงต่อไปจะดีกว่า
ทำมาหากินอะไรอยู่
หอมจัง
ข้าแค่ปรุงน้ำมันหอมระเหยกับน้ำมันใส่ผมเอง
ช่วยบำรุงเส้นผม
และปรับสมดุลร่างกายได้ด้วย
ถ้าท่านหญิงชอบ
ก็เอากลับไปสักสองสามขวดเถิด
ถ้าท่านไม่ชอบกลิ่นแรง
ข้าก็สามารถปรุงให้กลิ่นอ่อนลงได้
เลิกแกะได้แล้ว
มือเจ้าแตกแล้ว
ข้าทายาขี้ผึ้งเดี๋ยวก็หาย
พวกหรูอี้
ยังติดต่อกับเจ้าอยู่หรือไม่
ข้ากับพวกนางเดิมก็ไม่ได้สนิทกันมาก
และไม่ได้
ออกจากซีจิงพร้อมกัน
พวกนางเป็นอะไรไปหรือ
ถ้ามีข่าวของพวกนาง
อย่าลืมมาบอกข้าด้วย
อู่เหริน
สหายกู้
พวกเจ้ากำลังตามหา
ขุนนางที่ลาหยุดไปช่วงนี้อยู่ใช่หรือไม่
สหายกู้มีเบาะแสหรือ
ข้ารู้จักอยู่คนหนึ่ง
หลังจากอ๋องเหิงสิ้นพระชนม์ได้เพียงวันเดียว
เขาก็ลาหยุดกะทันหัน
อ้างว่ามีธุระด่วนต้องกลับบ้าน
แต่ช่วงไม่กี่วันนี้
กลับเรียกหมอชื่อดัง
ทั่วซีจิงเข้าจวน
อย่างไรก็ตาม
อาจเป็นข้าคิดมากไปเอง
ผู้ใดหรือ
ตุลาการศาลต้าหลี่
อู๋เยว่คุน
[จวนสกุลอู๋]
พวกท่านทั้งสอง
เจ้านายของข้าออกไปข้างนอก
พวกท่านรออยู่ที่นี่ก็ไม่มีประโยชน์
ไปบอกฮูหยินของเจ้า
พิษของนายเจ้า
มีเพียงข้าเท่านั้นที่แก้ได้
ใช้ยาชนิดใดไปบ้าง
เชิญหมอที่เก่งที่สุดในซีจิงมาแล้ว
[ใบสั่งยา]
สั่งยาถอนพิษ
แต่บอกว่าพิษนี้ประหลาด
ไม่อาจถอนพิษได้หมด
ทำได้เพียงประคองลมหายใจ
ก็ไม่รู้ว่า
จะประคองได้ถึงเมื่อใด
ท่านหญิง
สามีของข้า
ยังมีทางรอดหรือไม่
หากจับตัวคนร้ายได้เร็ว
ก็จะช่วยชีวิตเขาได้เร็ว
ดังนั้นก็ขึ้นอยู่กับว่าท่านจะให้ความร่วมมือหรือไม่
ข้าเป็นเพียงสตรี
จะไปจับคนร้ายได้อย่างไร
ท่านเพียงต้องบอกเรา
เมื่อห้าวันก่อน
อู๋เยว่คุนได้ไป
บ้านของรองเสนาฯ หยางหรือไม่
และพิษนั้นเป็นพิษที่ถูกวางในคืนนั้นใช่หรือไม่
ฮูหยินยังมีที่พึ่งอื่นหรือไม่
หากอู๋เยว่คุนตายจริง
ต่อไปฮูหยินจะใช้ชีวิตอย่างไร
เหตุใดข้าต้องเชื่อ
ว่าพวกท่านจะช่วยสามีข้าได้
ท่านกำลังจนตรอกคว้าอะไรได้ก็ต้องคว้า
นอกจากพวกเรา
ท่านยังจะเชื่อใครได้อีก
ข้าพูดจาไม่ระวัง
สามีจะตีข้าจนตาย
งั้นดี
ถ้าเขาตายแล้ว
ก็จะไม่มีใครตีท่านอีก
ข้าพูด
ข้าพูดก็ได้
ห้าวันก่อน
สามีออกไปเลี้ยงสังสรรค์
แต่กลับมาบ้านเร็วกว่ากำหนด
พอกลับถึงบ้านก็เริ่มไอเป็นเลือดไม่หยุด
เขาเตือนข้า
ห้ามให้ผู้ใดรู้เรื่องนี้
พูดจบก็หมดสติไป
สารถีของเรือนข้า
กลัวจะพัวพันคดีฆ่าคน
จึงบอกข้าว่า
สามี
ไปที่บ้านรองเสนาฯ หยาง
พูดจบก็ขอลาออก
ไม่ยอมอยู่ต่อแม้แต่วันเดียว
ต้องไปก่อเรื่องใหญ่เข้าแน่
แต่
แต่ข้าเป็นเพียงสตรี
จะทำอะไรได้เล่า
ข้ารู้แค่นี้จริง ๆ
ท่านหญิง
ช่วยชีวิตสามีข้าด้วยเถิด
ไปบอกหมอชื่อดังที่พวกเจ้าเชิญมา
ว่าในพิษนี้ไม่มีเพชฌฆาตสีทอง
แต่เป็นพิษโหราเดือยไก่
ตำรับยาที่ใช้อยู่ตอนนี้ไม่ตรงพิษ
ดื่มน้ำร้อนยังจะดีกว่าเสียอีก
ได้
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ไม่ต้องมองแล้ว
ท่านควรขอบคุณฮูหยินของท่าน
ที่ช่วยชีวิตท่านไว้
ยาลูกกลอนที่ข้าให้ท่านกินเมื่อครู่
อย่างมากก็ยื้อชีวิตท่านได้
เพียงสองชั่วยาม
พูดกันตรง ๆ
จะให้พวกเราเร่งตามหาคนร้าย
หรือจะถ่วงเวลา
แล้วเอาชีวิตท่านไปแลก
เลือกเอาเอง
ท่านคือเจ้าของตัวจริงของหอซิ่วหง
ใช่หรือไม่
ท่านแสร้งให้เจ้าหน้าที่เฉิง
สืบคดีอย่างเต็มที่
เพื่อจะได้รู้
ความคืบหน้าของคดีทุกขั้นตอน
แล้วเตรียมหาคนรับเคราะห์ไว้ล่วงหน้า
ท่านวางแผนเป็นขั้นเป็นตอน
กว่าจะรอดตัวมาได้
เหตุใดจึงต้องเสี่ยงอีก
เป็นเพราะท่านโง่
หรือคิดว่าพวกข้าโง่กันแน่
เซียวหวยจิ่นเอ๋ย เซียวหวยจิ่น
เจ้ายังเด็กแท้ ๆ
กลับชอบสั่งสอนผู้อื่น
เหมือนบิดาของเจ้าไม่มีผิด
พวกเจ้าจะพูดอย่างไร
ก็พูดไป
ข้าเป็นเพียงคนแก่
ที่ถูกวางยาพิษโดยไม่คาดคิดในจวน
เรื่องอื่น
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ตุลาการศาลต้าหลี่ชิงอั้นไว้นาน
สุดท้ายก็เอาแต่ปฏิเสธทุกอย่าง
เหมือนหลูเจิ้งเหลียนไม่มีผิด
เช่นนี้แปลว่าท่านไม่ยอมรับว่า
ไปบ้านรองเสนาฯ หยาง
และก็ไม่ยอมรับ
ว่าเกี่ยวข้องกับเด็กสาวเหล่านั้น
ข้าดำเนินชีวิตมาด้วยความบริสุทธิ์
ไม่ยอมให้ใครใส่ร้ายได้
ดี
ในเมื่อตุลาการศาลต้าหลี่อยากเป็นขุนนางที่ดี
เช่นนั้นข้าจะเล่าเรื่องหนึ่งให้ท่านฟัง
รองเจ้ากรม
ท่านว่าเรื่องใด
ถึงคู่ควรกับตุลาการศาลต้าหลี่
แน่นอนว่าเป็นเรื่อง
เกลียดชั่วดุจศัตรู
ยอมเป็นหยกที่แตกละเอียด
ไม่ยอมอยู่เป็นกระเบื้องสมบูรณ์
รองเจ้ากรม เชิญเล่า
คดีหอซิ่วหง
แม้ซุนจือวั่ง
และหลูเจิ้งเหลียนจะถูกลงโทษแล้ว
แต่ทุกคนต่างรู้ดีว่า
เบื้องหลังยังมี
ขุนนางผู้มีอำนาจที่ล่วงละเมิดนางในวัง
ยังคงลอยนวล
ตุลาการศาลต้าหลี่ อู๋เยว่คุน
เจ็บปวดที่กฎหมายถูกเหยียบย่ำ
ลูกน้องถูกใส่ร้าย
ยิ่งเจ็บปวดกว่า
ที่คือความยุติธรรมไม่อาจเกิดขึ้น
แต่เขาก็รู้ดีว่า
ทั้งพยานและหลักฐานถูกทำลายหมด
ใช้วิธีตามกฎหมาย
ย่อมไม่มีทาง
ได้ความยุติธรรมที่แท้จริง
ดังนั้น
เขาจึงตัดสินใจเดินหมากเสี่ยง
ตั้งใจใช้วิธีของตนเอง
ให้คนเหล่านั้นต้องชดใช้
แล้วจะให้พวกเขาชดใช้อย่างไร
ตุลาการศาลต้าหลี่เคยได้ยินคำรับสารภาพของโหลวชั่ว
พบว่าอ๋องเหิงมีรอยแผลเป็น
ที่ด้านในท่อนแขน
เขาแสร้งตีสนิทเพื่อช่วงชิงความไว้วางใจจากอ๋องเหิง
ค่อย ๆ ล่วงรู้
ความเป็นมาของคนกลุ่มนั้น
เมื่อห้าวันก่อน
เขากับอ๋องเหิง
นัดพบลับ ๆ ที่บ้านรองเสนาฯ หยาง
เขาอาศัยจังหวะนั้นโปรยยาพิษที่ตนปรุงขึ้นเอง
ลงไปในสระน้ำ
เพื่อไม่ให้เป็นที่สงสัย
ตุลาการศาลต้าหลี่ยอมลงไปในสระพิษด้วยตนเอง
ยอมแตกหักเป็นตายไปด้วยกัน
โชคดีที่ฟ้าดินยังมีตา
ตุลาการศาลต้าหลี่กินยาถอนพิษได้ทัน
จึงรักษาชีวิตไว้ได้
ช่างเป็นเรื่องน่าสรรเสริญ
สะเทือนฟ้าดินจริง ๆ
ฝ่าบาทย่อมต้องพระเมตตาเป็นกรณีพิเศษ
ยกย่องความเสียสละของตุลาการศาลต้าหลี่
แม้ว่าเขา
จะวางยาพิษสังหารพระโอรสแท้ ๆ ของฝ่าบาทก็ตาม
เจ้า
คิดจะบอกว่าข้าพูดลอย ๆ
ใส่ร้ายไปเรื่อยหรือ
เจ้า... เจ้า...
แน่นอนว่าข้าย่อมมีหลักฐาน
ของใช้ติดตัวของตุลาการศาลต้าหลี่
เป็นของที่ฝ่าบาทพระราชทาน
เจ้าจะทำอะไร
เจ้าจะทำอะไรน่ะ
แน่นอนว่าข้ากำลังหาหลักฐาน
นี่คือของที่ข้าพบโดยบังเอิญที่ก้นสระ
หลังจากปล่อยน้ำพิษ
ในบ้านรองเสนาฯ หยางออกไปแล้ว
ขวดยาพิษขวดนี้
ข้าปรุงขึ้นมาเพื่อท่านโดยเฉพาะ
มีความคล้ายกับพิษในสระถึงเก้าส่วน
เมื่อเจือจางในน้ำ
ก็เหมือนกันสิบส่วนเต็ม
ขวดยาเล็กเช่นนี้
ข้าแอบซ่อนไว้ในจวนของท่านห้าหกขวด
อย่าเพิ่งร้อนใจ
รอให้กองสืบสวนเข้ามาตรวจค้นจวน
ท่านก็จะรู้เองว่าข้าซ่อนไว้ที่ใด
ตอนนี้ขาดเพียงพยานบุคคล
ฮูหยินย่อมไม่ยอมรับอยู่แล้ว
สารถีของเจ้าก็หนีไปนานแล้ว
แต่ไม่เป็นไร
คนเฝ้าประตูบ้านรองเสนาฯ หยาง
เห็นท่านในคืนนั้น
เขาสามารถเป็นพยานได้
เขาโกหก
เขากำลังโกหกหรือ
แต่เรื่องนี้ฟ้ารู้ ดินรู้
ท่านและข้าก็รู้
ท่านถนัดทำลายศพและลบร่องรอย
เช่นนั้นข้าจะให้เจ้าได้เห็น
ว่าคำว่าปั้นน้ำเป็นตัวหมายความว่าอย่างไร
ท่านพูดปดได้
ข้าก็กลับขาวเป็นดำได้เช่นกัน
ต้องขอบคุณพวกท่าน
บรรดาผู้อาวุโสทั้งหลายที่สั่งสอนข้ามา
ข้าจึงได้เรียนรู้
วิธีคลี่คลายคดีแบบใหม่ไม่น้อย
ในเมื่อท่านชอบเล่น
ข้าก็จะเล่นเป็นเพื่อนท่านจนถึงที่สุด
ข้าตายก็จะไม่ยอมให้เจ้าสมหวัง
ท่านควรรักษาคำพูด
แต่อย่าคิดว่าตายแล้วจะจบ
หากท่านแทงตัวตาย
ข้าก็ยังจะทำให้เรื่องนี้เป็นความจริง
ให้ตระกูลอู๋สิ้นเผ่าพันธุ์
ไร้ทายาท
อย่างไรข้าก็ไม่มีพ่อไม่มีแม่
เป็นดาวพิฆาตโดยกำเนิด
ไม่กลัวมีชีวิตอยู่และไม่กลัวความตาย
แต่อู๋เยว่คุน
ท่านกลัวหรือไม่
ล้วนเป็นความผิดของหญิงแพศยาเหล่านั้น
ข้ากำลังจะล้างมือจากวงการอยู่แล้ว
เป็นพวกนางที่มาขอร้องข้า
บอกว่าพอออกจากหอซิ่วหง
ก็ไม่มีทางทำมาหากิน
ขอให้ข้าช่วยพวกนาง
ยังเป็นความคิด
ของพวกนางเอง
ให้ไปยังจวนของขุนนางทั้งหลาย
ทั้งปลอดภัยและสำราญ
ข้าใจอ่อนชั่ววูบ
จึงตอบตกลง
ข้าถูกพวกนางผลักให้ตาย
ข้านี่แหละที่ถูกพวกนางผลักให้ตาย
เจ้านี่มันสิ้นหวังจริง ๆ
หากอยากช่วยชีวิตภรรยาและบุตร
ก็เขียนความผิดของเจ้า
ทีละข้อ ทีละเรื่องให้หมด
อีกหนึ่งชั่วยามให้หลัง
เจ้าจะเดินทางสว่าง
หรือข้ามสะพานนรก
ก็ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของเจ้าเอง
ที่นี่แหละคือที่ที่อู๋เยว่คุน
จัดให้หญิงสาวเหล่านั้นอาศัยอยู่
ห้องนี้เรียบร้อยเกินไป
ไม่เหมือนมีคนอยู่เลย
ผู้หญิงจะใช้
เครื่องประทินผิวชนิดเดียวกันหรือ
โดยเฉพาะผู้หญิงที่อยู่ร่วมกัน
โดยทั่วไปแล้วไม่มีทาง
ยิ่งเป็นหญิงที่ต้องใช้รูปลักษณ์เลี้ยงชีพ
ยิ่งจำเป็นต้องมีบางอย่างที่ทำให้แขก
จดจำได้ในทันที
สามแสงรูปร่างเดียว
คล้ายมุกละม้ายหยก
จิตตั้งมั่น พลังคงอยู่
งดงามตามหน้าที่
จึงเผยนามออกมา
แม้ดวงดาวจะล้วนเป็นทรงกลม
แต่ขนาด สี
และความเร็วในการโคจรล้วนแตกต่างกัน
ก็เหมือนคน
ความชอบ นิสัย ไม่เหมือนกัน
แต่นิสัยเหล่านี้
จะทิ้งร่องรอยไว้บนของใช้
ที่พวกนางใช้เป็นประจำ
และในสถานที่ที่พวกนางอาศัยอยู่
แต่ผู้หญิงทั้งหกคนนี้
วิธีจัดวางของ
แม้แต่ของที่ใช้ก็เหมือนกันหมด
และที่นี่ไม่มีสิ่งใด
ที่บ่งบอกถึงตัวตน
ของพวกนางเลย
ในห้องนี้
ข้ามองไม่เห็นข้อมูลใด ๆ
ไม่เห็นรสนิยมใด ๆ
ผู้หญิงอย่างน้อย
ควรมีของใช้ส่วนตัวบ้าง
เช่นผ้าเช็ดหน้า
ถุงหอม
หรือเครื่องประดับ
ที่สลักชื่อหรือตัวอักษรของตน
ที่นี่ไม่มี
บนศพของพวกนางก็ไม่มี
มีความเป็นไปได้สองอย่าง
อย่างแรก
ที่นี่ถูกจัดการเก็บกวาดแล้ว
อย่างที่สอง
พวกนางรู้ว่าตนเองจะตาย
ศพของรองเสนาฯ หยางอยู่ที่ใด
อยู่ที่นี่
ที่แท้พิษ
ถูกนำเข้าไปแบบนี้นี่เอง
มา
ลองชิมดู
ขอบคุณ
เป็นอย่างไรบ้าง
เป็นสุราชั้นดีจริง ๆ
น้องเสี่ยวเซียว
ต่อไปมาบ่อย ๆ ล่ะ
ท่านรู้รสสุราของข้า
ก็เท่ากับรู้ใจข้า
เด็กบ้าคนนั้น
วันนี้ยอมปล่อยท่านให้ว่างได้อย่างไร
ท่านหญิงบอกว่าจะไปศาลต้าหลี่
ให้ข้ารออยู่ที่นี่
นาง
นางจะมาอีกหรือ
ผีแก่
ช่วยข้าด้วย
เกิดอะไรขึ้น
เป็นอย่างไรบ้าง
พิษเดียวกับที่อ๋องเหิง
ได้รับหรือไม่
เหมือนกัน
เจ้าตั้งใจวางยาตัวเอง
หลอกให้ข้าลองชิมหรือ
ชิมแค่นิดเดียว
ไม่ถึงตายหรอก
อีกอย่าง
ข้ามียาอายุวัฒนะที่ท่านให้
ไร้กังวล
ท่านหญิงพบวิธี
ที่พวกนางใช้วางยาแล้วหรือ
พบแล้ว
แต่ยังขาดอีกคนหนึ่ง
คนที่เป็นผู้จัดหายาพิษ
ให้พวกนาง
มีใครเข้าไปหรือไม่
ไม่มี
มีเพียงคนรับใช้คนหนึ่งมาส่งยา
และเป็นข้าที่ถือเข้าไปเอง
เป็นไปไม่ได้
คนรับใช้คนนั้น
ชิมต่อหน้าข้าอย่างชัดเจน
ขี้ผึ้ง
กานพลู
หญ้ามู่ซี
คนผู้นั้นคงไม่ได้คิดจะมีชีวิตรอดอยู่แล้ว
คนคนนี้
เกรงว่ามีเพียงท่านหญิงเท่านั้นที่ต้องไปพบด้วยตนเอง
ปี้โหรวสร้างความลำบากให้ท่านหญิงอีกแล้ว
เพื่อคนเหล่านี้
ต้องเอาชีวิตเข้าแลก
มันคุ้มค่าหรือ
สำหรับพวกเรา
ความตาย
ง่ายกว่าการมีชีวิตอยู่
ถ้าหากต้องตาย
แล้วยังสามารถลากพวกสัตว์เดรัจฉานพวกนั้นตายไปพร้อมกันได้
ก็ถือว่าไม่ขาดทุนแล้ว
ท่านหญิง เชิญนั่ง
วันนั้น หลังจากรองเจ้ากรม
ไปส่งพวกเราออกจากซีจิงแล้ว
บนรถ ข้ากับหรูอี้
ทะเลาะกันอย่างรุนแรง
ตอนนั้น
หากไม่ใช่เพราะนางกลับคำ
ทั้งที่จำหน้าพวกลูกค้าเลว ๆ ได้
แต่กลับเปลี่ยนคำพูดกะทันหัน
ท่านหญิงย่อมสามารถจับคนชั่วพวกนั้น
กลับมาได้ทั้งหมด
แล้วก็จะไม่ถูกใส่ร้ายจนติดคุก
สิ่งที่ท่านหญิงทำเพื่อพวกเรา
ทั้งหมดก็สูญเปล่า
หานเซี่ยว
เถาจือ
ก็ตายไปอย่างไร้ค่า
ข้าโกรธจนทนไม่ไหว
ไม่อยากเดินทางไปกับพวกนาง
จึงลงจากรถ
วันนั้น
ข้าไม่มีเงินติดตัวเลย
เพื่อจะเอาถุงเงินของข้าคืน
ข้าจึงวิ่งไล่ตามทิศทางของรถม้า
แต่ไม่คิดเลยว่า
ข้าจะไล่ตามทันจริง ๆ
เกิดอะไรขึ้น
หรูอี้
ชุ่ยจู๋
อยู่ไหนกัน
พี่ชาย
เกิดอะไรขึ้น
พวกนางอยู่ที่ใด
อู๋เย่ว
ท่านว่าอะไรนะ
คุน
ข้าได้ยินเพียงพี่ชายท่านนั้น
ใช้เรี่ยวแรงทั้งหมดที่มี
เอ่ยชื่อหนึ่งออกมา
อู๋เย่วคุน
ข้าไม่รู้ว่าพวกหรูอี้
ตายหรือยังมีชีวิตอยู่
แต่เมื่อข้าเห็นใบหน้าของเขา
ที่หน้าประตูศาลต้าหลี่
[ศาลต้าหลี่]
ต่อให้เขาไม่สวมหน้ากาก
ข้าก็จำได้ทันที
เขาคือเจ้าของที่แท้จริง
ของหอซิ่วหง
ข้าเคยเห็นเขาที่หอซิ่วหง
ก่อนงานเลี้ยงจะเริ่ม
เจินเหนียงให้พวกเราเปลี่ยนเสื้อผ้าให้เรียบร้อย
ราวกับแนะนำสินค้า
แนะนำพวกเราให้เขา
ดวงตาของเขา
เหมือนเหยี่ยว
แม้จะอยู่หลังหน้ากาก
ก็ยังจ้องมองพวกเรา
และเป็นเขาเองที่ผลักพวกเรา
เข้าสู่ฝันร้ายที่ไม่มีวันตื่น
แต่สุดท้าย
เขากลับจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าข้าเป็นใคร
ถึงขั้น
ยังถามข้าว่ามีความคับแค้นอันใด
ในตอนนั้นข้าจึงเข้าใจเสียที
ว่าทำไมตอนนั้น
หรูอี้ถึงพูดกลับไปกลับมาอยู่ตลอด
และก็เข้าใจในที่สุด
ว่าทำไมท่านหญิงกับรองเจ้ากรม
ถึงพยายามอย่างสุดกำลัง
แต่ก็ไม่อาจช่วยนางออกมาได้
เพราะคนที่สืบคดี
ก็คือฆาตกรเอง
ดังนั้น เจ้าจึงคิดจะแก้แค้น
แต่ตอนนั้น
ข้าไม่รู้เลยว่าควรทำอย่างไร
ข้ากังวลว่าพวกหรูอี้
อาจตายไปแล้ว
แต่ในใจก็ยังหวังว่าพวกนางจะยังมีชีวิตอยู่
ดังนั้น
ข้าจึงติดตาม
อู๋เย่วคุนทุกวัน
หวังจะหาพวกนางให้พบ
แต่อู๋เย่วคุนระแวดระวังตัวมาก
หน้าประตูเรือน
มีคนเฝ้าอยู่ตลอด
ต่อมา
ไม่รู้ว่าหรูอี้ใช้วิธีใด
ถึงได้รับความไว้วางใจจากอู๋เย่วคุน
เขาถึงยอมให้นางออกไป
ซื้อเครื่องประทินโฉมและแป้งหอม
ข้าจึงฉวยโอกาส
ไปพบนาง
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
แล้วเจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ซีจิงไม่ใช่ที่ที่เจ้าควรอยู่
รีบไปจากที่นี่
มากับข้า
ข้ารู้จักทางลับเส้นหนึ่ง
ภายในหนึ่งชั่วยาม
จะพาเจ้าขึ้นเรือมุ่งลงใต้ได้
พี่น้องคนอื่น ๆ
ข้าจะหาทางช่วยอีกที
ข้าจะไม่ยอมให้เขา
จับพวกเจ้ากลับไปอีก
ไม่ใช่เขาจับ
เป็นข้าเองที่พาพวกนางกลับมา
เจ้า
ในเมื่อเขาไม่คิดจะปล่อยพวกเรา
เช่นนั้นข้าเอง
ก็ไม่คิดจะปล่อยเขาอีกต่อไป
เอาป้ายคำสั่งนี้ไป
ไปถึงสถานีพักม้าถัดไป
พวกเขาจะจัดคน
คุ้มกันพวกเจ้าต่อเอง
ข้าจะฆ่าอู๋เย่วคุน
ล้างแค้นให้ทุกคน
พวกเราฆ่าเขาด้วยกัน
เจ้าอยากจะฆ่าเขาจริงหรือ
ไม่ใช่แค่อยากฆ่าเขา
แม้แต่ตัวข้าเองข้าก็ยังอยากฆ่าให้ตายไปเสีย
ข้าเคยคิดว่าแค่จากหอซิ่วหงมา
ฝันร้ายก็จะจบลง
แต่
ตั้งแต่นั้นมาทุกวัน
ไม่มีวันไหนเลย
ที่ข้าจะนอนหลับอย่างสงบ
เพียงแค่ข้านึกถึง
นึกถึงพวกที่ถือมีด
ฟันทีละแผล
ลงบนร่างของพวกเรา
แต่พวกเขากลับยังใช้ชีวิตอย่างสุขสบาย
ปลอดภัยดีทุกประการ
ข้า
แม้แต่จะตายข้ายังไม่กล้า
ข้ากลัวเหลือเกิน
ข้ากลัวว่าถ้าข้าตายไป
จะไม่มีใครรู้อีกเลย
ว่าพวกเขาเคยทำอะไรไว้บ้าง
หรูอี้บอกข้าว่า
เพื่อเอาชีวิตรอด
พวกนางจึงแสร้งทำเป็น
ยอมอ่อนข้อให้อู๋เย่วคุน
บอกว่ายินดีจะอยู่ข้างเขาต่อ
เพื่อประทังชีวิต
พวกนางยังคิดแผนหนึ่งขึ้นมา
เป็นแผนที่เขาไม่มีทางปฏิเสธได้
สร้างหอซิ่วหงที่เคลื่อนที่ได้
ขึ้นมาให้เขา
อู๋เย่วคุนเป็นคนระแวดระวัง
แม้แผนจะรัดกุมเพียงใด
เขาก็ไม่ยอมตกลงง่าย ๆ
เพื่อให้ได้ความไว้วางใจ
จากอู๋เย่วคุน
หรูอี้ต้องใช้คำพูดไปไม่น้อยเลย
นางถึงกับบอกเขาว่า
ถ้าไม่ใช่เพราะหานเซี่ยวกับเถาจือ
ทำเรื่องให้ใหญ่โตเกินไป
นางก็ไม่คิดจะ
ออกจากหอซิ่วหงเลยด้วยซ้ำ
หรูอี้ยังค้นพบว่า
แม้อู๋เย่วคุนจะระแวดระวัง
แต่คนเบื้องบนของเขา
กลับเหมือนจะ
เร่งรัดให้เปิดหอซิ่วหงอีกครั้ง
นางจึงออกแบบแผนเอาใจตามสิ่งที่เขาต้องการ
เสนอแนวคิดลานเริงรมย์เคลื่อนที่ขึ้นมา
คราวนี้อู๋เย่วคุนจึงแสดงท่าทีว่า
ยินดีร่วมมือกันต่อ
แต่จะลงมือในจวนของขุนนางใหญ่
ไม่ใช่เรื่องง่าย
ทุกครั้งที่เข้าไป
ต้องถูกตรวจค้นตัวอย่างเข้มงวด
พวกนางจึง
หาโอกาสลงมือไม่ได้เสียที
จนกระทั่งข้าเป็นคนคิดวิธีออกมาได้
เรื่องหลังจากนั้น
ท่านหญิงคงสืบรู้หมดแล้ว
เดิมทีข้าคิดว่าแค้นใหญ่ได้รับการชำระ
อยากตามพี่น้องไปเสียที
แต่กลับพบว่าอู๋เย่วคุนยังไม่ตาย
ข้าไม่เคยเข้าใจเลย
ว่าทำไมวันนั้น
มีเพียงข้าคนเดียวที่โชคดีพอ
กระโดดลงจากรถม้า
รอดพ้นจากหายนะ
จนถึงชั่วขณะนั้น
ข้าจึงเข้าใจว่า
สวรรค์มีการจัดวางของตัวเอง
ทั้งหมดก็เพื่อ
ให้อู๋เย่วคุนสัตว์เดรัจฉานผู้นั้น
ต้องมีชีวิตร่อแร่ต่อไป
เพื่อให้ข้าได้ยื่น
ยาพิษอีกชามหนึ่งให้เขาด้วยมือของข้าเอง
ที่นี่ช่างงดงามนัก
ค่อย ๆ เดินสิ
ดูนั่น
อากาศอุ่นขึ้นแล้ว
ดอกไม้บ้านเกิด
กำลังจะบานแล้ว
ท่านหญิง
ท่านรู้หรือไม่
ดอกร้อยเสน่ห์ที่บานอยู่บนกำแพงวัง
ยังมีอีกชื่อหนึ่ง
ชื่อว่าหานเซี่ยว
แม่นาง
ที่นี่คือสถานที่
ฝังศพนางกำนัลใช่หรือไม่
พี่สาวของเจ้าเป็นนางกำนัลที่ออกจากวังแล้ว
ตามหลักแล้วไม่ควรถูกฝังที่นี่
ฝ่าบาททรงมีพระเมตตา
ทรงโปรดให้มีที่ฝังศพเป็นหลักแหล่ง
[หลุมศพของโหลวชั่ว]
[หลุมศพของหานเซี่ยว]
สุสานนี้ใหญ่จริง ๆ
ข้างในฝังใครอยู่
คือสหายสนิท
ของพี่สาวเจ้าในวัง
และเป็นสตรีผู้กล้าหาญที่สุด
ทั้งเจ็ดคนแห่งเมืองซีจิง
[หลุมศพของนางกำนัลทั้งเจ็ด]
[หลุมศพของหานเซี่ยว]
พี่หญิง
พวกนี้
ข้าเป็นคนพับเองทั้งหมด
ท่านอยู่ข้างล่างแล้ว
ก็อย่าประหยัดใช้มันให้เต็มที่เถิด
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ
ให้จัดระเบียบเรื่องนางกำนัลออกจากวัง
ต่อไปนางกำนัลที่ออกจากวัง
จะได้รับการจัดการดูแลอย่างเหมาะสม
ครอบครัวของนางกำนัลที่ถูกทำร้าย
ก็จะได้รับเงินช่วยเหลือ
พระยศของอ๋องเหิงถูกถอดแล้ว
ครอบครัวของอู๋เยว่คุนและรองเสนาฯ หยาง
ต่างถูกเนรเทศทั้งหมด
สหายกู้ก็ได้กลับเข้ารับราชการอีกครั้ง
ทั้งหมดนี้แลกมาด้วยชีวิตคนเก้าชีวิต
ข้าคลี่คลายคดีได้
แต่กลับไม่อาจปกป้องสิ่งใดไว้ได้เลย
[หลุมศพกู้เถาจือน้องสาวผู้ล่วงลับ]
ทุกอย่างจบลงแล้ว
ดวงวิญญาณน้องสาวข้าบนสวรรค์
ต้องสำนึกในบุญคุณของพวกท่านทั้งสามแน่
นี่คือสิ่งที่ปี้โหรว
ฝากข้ามอบให้ท่านก่อนตาย
ปี้โหรวบอกข้าว่า
วันนั้นเถาจือ
รู้ว่าพวกนางจะไปทำงาน
แต่ไม่รู้แน่ชัดว่าจะทำอะไร
หรือไปที่ใด
นางเป็นห่วง
จึงไม่ทันบอกท่าน
และขึ้นรถไปกับพวกนาง
ปี้โหรวรู้สึกมาตลอด
ว่าเป็นเพราะตนนำเถาจือไปสู่ความตาย
เดิมทีนางคิดจะมาขอโทษท่านด้วยตนเอง
แต่ไม่กล้าพอ
เถาจือเป็นเช่นนี้มาแต่ไหนแต่ไร
ซื่อตรง
และมีน้ำใจ
สมกับเป็นน้องสาวของข้า
ต้องโทษพวกเรา
ที่ไปช้าเกินไป
ท่านหญิง อย่าพูดเช่นนั้นเลย
หากไม่ใช่เพราะพวกท่านทุ่มสุดกำลัง
เกรงว่า
จะมีหญิงสาวอีกมากต้องเคราะห์ร้าย
แม้รู้จุดจบ
วันนั้น
นางก็ย่อมขึ้นรถไปกับพวกนางอยู่ดี
หากไม่ใช่เพราะจดหมายจากครอบครัว
ข้ายังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสหายเซียวได้สั่งคน
เลือกที่ฝังศพอันดี
ให้น้องสาวข้าที่บ้านเกิด
ให้นางได้พักผ่อนอย่างสงบชั่วนิรันดร์
ขอบคุณสหายเซียว
สิ่งที่ข้าทำได้ ก็มีเพียงเท่านี้
วันนั้นในคุก
ข้าหุนหันเกินไป
ล่วงเกินไปมาก
ข้า
สหายกู้ ดูแลตัวเองด้วย
พวกเราจะรอท่านกลับมา
ดูแลตัวเองด้วย
[หอนางแอ่น]
ยามเซินสองเค่อ
ผางเอ้อหลางมอบรางวัล
ให้หลิ่วอิงเอ๋อร์
งามล้ำเลิศเหนือใคร
- ดี - ดี
ก่อนหน้านี้สหายเซียวเคยพูดไว้ว่า
กรมโหราศาสตร์จะส่งเจ้าหน้าที่ตรวจนาฬิกาน้ำ
ไปตรวจสอบทั้งในวังและนอกวัง
รวมถึงจวนอ๋องต่าง ๆ
กรมโหราศาสตร์
มีบันทึกของเจ้าหน้าที่เหล่านั้นหรือไม่
มี
แม้แต่เจ้าหน้าที่
ที่ไปตรวจนาฬิกาน้ำ
ให้จวนอ๋องตวนเมื่อ 15 ปีก่อน
ก็ยังสามารถตรวจสอบได้ใช่ไหม
เรื่องนี้ไม่แน่
เพราะเวลาผ่านมานานมาก
ไม่รู้ว่ายังมีการเก็บบันทึกไว้หรือไม่
ในเมื่อไม่รู้
ก็แปลว่ายังมีความเป็นไปได้
รบกวนสหายเซียวช่วยตรวจสอบให้ด้วย
[ยามเฉิน ยามซื่อ]
เป็นอย่างไรบ้าง
เวลาผ่านมานานเกินไป
ไม่มีบันทึกหลงเหลือแล้ว
มันนานเกินไปแล้วจริง ๆ
ขอบคุณสหายเซียว
ตลอด 15 ปีที่ผ่านมา
นี่เป็นครั้งแรกที่เจ้าเป็นฝ่ายมาพบข้าเอง
คืนนั้นที่ไปจวนอ๋องตวน
เจ้าหน้าที่ที่ไปตรวจนาฬิกาน้ำคือใคร
การตรวจนาฬิกาน้ำ
เป็นหน้าที่ของกรมโหราศาสตร์
แต่หน้าบันทึกนั้นถูกทำลายไปแล้ว
และเห็นได้ชัดว่า
ถูกทำลายตั้งนานมาแล้ว
เป็นนางใช่หรือไม่ที่ถามเจ้าเรื่องนี้
เมื่อไร้ร่องรอยให้ตาม
ก็อย่าไปขุดคุ้ยอีกเลย
เจ้าหน้าที่ตรวจนาฬิกาน้ำนั้นย่อมต้องรู้ความจริง
ในเมื่อไม่อยากให้นางนึกถึง
แล้วเจ้าจะยึดติดไปทำไม
นางอาจลืมได้
แต่บางเรื่อง
ข้ายังจำไม่ลืม
[ฟางเซิง นางกำนัล]
เจ้าหรุ่ยเซิงนี่
ปิดประตูให้เรียบร้อยไม่ได้หรืออย่างไร
ท่านแม่
หรุ่ยเซิง
แม้แต่เทียนก็ยังลืมเปลี่ยน
จริง ๆ เลย
ท่านแม่
♪บทเพลงยามราตรีอันหนาวเย็น ลอยล่องไปในบทเพลงแห่งวันวาน♪
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪